Telepítsen és konfiguráljon Wordpress szervert, Ubuntu 16.04-re

1. Telepítsen fel virtuális gépként egy Ubuntu 16.04-et.
 gépnév: ubuntu
 sudo jogú felhasználó: ubuntu
 jelszó: 123456
 RAM: 4GB, Hdd: 20 GB
 NIC: (bridge- network), DHCP client

5 pont

2. Telepítse az ssh szervert és az nmap programot az Ubuntu 16.04-en.
 Frissítse a gép szoftver leltárát (update).
 Telepítse az ssh szervert és az nmap programcsomagot.
 Állapítsa meg a host gép hálózati kártyájának IP címét:192.168.0.141
 Állapítsa meg és jegyezze fel a virtuális Ubuntu 16.04 MAC címét:08:00:27:97:7b:d2
 Állapítsa meg és jegyezze fel az Ubuntu 16.04 (192.168.0.0/22) IP címét:192.168.3.48

5 pont

3. Telepítse az Ansible rendszert a Ubuntu 16.04 virtuális gépre.
 Lépjen be a host gépről az Ubuntu 16.04 virtuális gépre ssh segítségével.
 Frissítse (update) a gép szoftverleltárát.
 Vegye fel a az Ansible repositoryt (ppa:ansible/ansible)
 Újabb update után telepítse az ansible programcsomagot.
 Állapítsa meg az Ansible verziószámát:2.0.0.2

10 pont

4. Az Ubuntu 16.04 virtuális gépben, Ansible segítségével telepítse a Wordpress
rendszert.
 Keresse meg a Github-on az andreipak/wordpress-ansible repositoryt és
klónozza le a virtuális Ubuntu 16.04-ben.
 Lépjen be az így létrehozott ansible playbook könyvtárba és telepítse a
wordpress szervert.

10 pont

5. Konfigurálja be a Wordpress szervert.
 Lépjen be a host gép böngészőjén a Wordpress szerver konfigurációs felületére
Készítsen screenshot-ot.
 Konfigurálja be a Wordpress szervert.

10 pont

54 481 04 Informatikai rendszergazda 2018 B Feladat A

6/8

6. Készítsen egy Wordpress oldalt.
 A host gépen a böngészőben nyissa meg Wordpress oldal adminisztrációs
felületét Készítsen screenshot-ot.
 Hozzon létre egy saját wordpress oldalt.
 Készítsen screenshot-ot.

5 pont

7. Töltse fel a screenshotokat és a feljegyzett adatokat tartalmazó fájlt github
tárolóba.
 Aktíválja a vizsgán kapott github repositoryt.
 Töltse fel a github tárolóba a screenshotokat.
 Töltse fel a github tárolóba fájlként a feljegyzett adatokat
 Jegyezze fel a github tároló elérhetőségét:
